[update] 6/29実施の更新作業反映


更新の詳細：https://ekimemo.com/news/20180628150000_1

6/29 18:10追記
本日6/29 18:00頃、こちらでお知らせしておりました駅情報の更新作業を行いました。 まだ更新が確認できないマスターの皆様につきましても、順次変更が反映されていきますので今しばらくお待ちくださいませ。

引き続き駅メモ！をよろしくお願いいたします。

予告内容
奪取er協会より遠い未来からお知らせいたします。 
6/29に以下の内容にて駅情報の更新を予定しています。

追加される新駅
JR気仙沼線
志津川中央団地

駅名変更
JR気仙沼線
ベイサイドアリーナ⇒南三陸町役場・病院前
よみがな修正
錦川鉄道錦川清流線
根笠
座標修正
JR常磐線(いわき〜仙台)
富岡
つくばエクスプレス
万博記念公園
遠州鉄道
曳馬
上島
遠州芝本
札幌市電山鼻線
西８丁目
西１５丁目
西線９条旭山公園通
西線１４条
西線１６条
電車事業所前
東屯田通
山鼻９条
東本願寺前
資生館小学校前
その他
とさでん交通後免線・とさでん交通伊野線・とさでん交通桟橋線の各駅について、全体的に軽微な座標修正を行います。